# TimelineComposite - 时间轴多语言字幕合并工具

## 说明

程序主要功能是将多个语言字幕文本合成一个文件。

目前只实现控制台版本。

## 原理

1. 首先需要提供一个【模版文件】，一般为纯时间轴，格式与SSA字幕文件的常用格式兼容。比如以`Format: `开头的行指定启用的字段名称。在此基础上增加了【默认值】功能，例如：
    **`Format: Layer=0, Start, End, Style=Default, Name, MarginL=0, MarginR=0, MarginV=0, Effect, Text`**
    - 例子中分别给出`Layer`、`Style`、`MarginL`、`MarginR`和`MarginV`的默认值，这样在语言字幕文本中未指定值的字段将自动使用这些值。

2. `[V4+ Styles]`节，即定义字幕格式的节中，合成的过程是按顺序添加，添加的顺序为：
    **`1)模版的所有Style` + `2)输出语言顺序最首位的语言字幕文件的所有Style` + `3)输出语言顺序第2位的语言字幕文件的所有Style` + ... + `n)输出语言顺序最末位的语言字幕文件的所有Style`**。

3. `[Events]`节，即定义字幕时间轴的节中，合成的过程是逐行对应进行的，即一行模版一行语言字幕文本对应。如果程序发现不能对应，例如
   1. 只有模版而没有语言字幕文本，则不添加任何内容。
   2. 只有语言字幕文本而没有模版，则在语言字幕文本行内容的基础上补全模版启用的所有字段（有默认值则使用默认值，无则为空），添加补全后的行。
   - **注意：4. 中展示的功能允许有限度地不遵循逐行对应的规则。且未明确注明的情况下，`[Events]`节的所有空行均被忽略。**

4. 拓展的命名行：
   - `PlaceInsert: `以此为开头的行可以在无论模版还是语言字幕文本中使用。
        - 在**模版**中使用，则不会读取**语言字幕文本**的下一行。
        - 在**语言字幕文本**中使用，则不会读取**模版**的下一行。
        - `PlaceInsert: `行不会添加入合并后的字幕文件。
   - `PlaceHolder: `以此为开头的行可以在无论模版还是语言字幕文本中使用。表示一个占位行。

        - 在**模版**中使用，则等价于`PlaceInsert: `行作用于对应的**语言字幕文本**行。

        - 在**语言字幕文本**中使用，则**忽略模版中对应的行**。
        - `PlaceHolder: `行不会添加入合并后的字幕文件。

   - `Line: `以此为开头的行可以在无论模版还是语言字幕文本中使用，但仅限`[Events]`节。声明一个行标号。在[Events]节的处理流程中有决定性影响。**目前明确使用该行后造成的行为有**

        - 当程序处理到一组对应行，且其中有非`Label: `行时，将终止`[Events]`节的所有行处理流程，并开始处理其余的节。
        - 当程序处理到一组均为`Label: `行的对应行，且行标号不全相同，将终止`[Events]`节的所有行处理流程，并开始处理其余的节。
        - `Label: `行不会添加入合并后的字幕文件。
        
   - `PredefineLineFormat: `以此为开头的行可以在无论模版还是语言字幕文本中使用，但仅限`[Events]`节。其申明启用了一个以一对`\`（反斜杠）为边界的格式化字符串。

        - 此行申明启用的格式作用于当前节所有纯文本行，即包括**空行**在内的所有无法分类的行。
        
        - 格式作用的原理为：

          1. 首先将整行文本以`,`为分隔符进行分隔，得到字段序列。
          2. 按照格式化字符串指定的格式替换规则，对字段序列进行格式化得到结果。

          - 格式替换规则

            示例行内容：`0:15:00.00,0:15:05.00,Default,{\pos(100,200)}这是一条定位字幕。,做字幕死路一条。`

            *format* | 说明 | 示例 | 结果
            --------- | ----- | ----- | ----
            `{`**start**`,`**length**`}` | 选择字段序列中从**start**开始长度为**length**的子序列并以`,`为分隔符连接。 | `Dialogue: 0,{0,2},字幕样式1,{3,2}` | `Dialogue: 0,0:15:00.00,0:15:05.00,字幕样式1,{\pos(100,200)}这是一条定位字幕。`
            `{`**start**`,}` | 选择字段序列中从**start**开始到序列结尾的子序列并以`,`为分隔符连接。 | `Dialogue: 0,0:00:10.00,0:00:15.00,字幕样式1,{3,}` | `Dialogue: 0,0:00:10.00,0:00:15.00,字幕样式1,{\pos(100,200)}这是一条定位字幕。,做字幕死路一条`
            `{{` | 表示`{`（左花括号） | `{{{{{{{{ ;°Д°)))gkbr` | `{{{{ ;°Д°)))gkbr`
            `}}` | 表示`}`（右花括号） | `(((( ;°Д°}}}}}}gkbr` | `(((( ;°Д°}}}gkbr`

        - 格式作用范围为此行的紧接着下一行开始，到

          1. 当前节的结尾。
          2. 遇到一个`PredefineLineFormatClear: `行。
          3. 遇到另一个`PredefineLineFormat: `行。
        - **由于此行的处理为即时进行，即处理此行后紧接着处理以生成的结果为内容的行，因此在启用某类格式化字符串例如`PlaceInsert: {0,}`时，程序处理至空行/空白行将引发致命错误`StackOverflowException`。原因为`PredefineLineFormat: `行与`PlaceInsert: `行交替处理对方生成的空行/空白行，导致运行库抛出异常终止程序。使用时应避免这种情况的发生。**
        - `PredefineLineFormat: `行不会添加入合并后的字幕文件。
   - `PredefineLineFormatClear: `以此为开头的行可以在无论模版还是语言字幕文本中使用，但仅限`[Events]`节。其用于清除并关闭使用`PredefineLineFormat: `行申明启用的格式化字符串。
        - `PredefineLineFormatClear: `行不会添加入合并后的字幕文件。

5. `[Script Info]`节，即字幕文件的信息节中，提供了简易的命名功能（没什么卵用）。
    1. 首先需要在模版文件的`[Script Info]`节中设置`Title: `（标题行）的值，不设置自动默认为空。
    2. 在各个语言的字幕文本的`[Script Info]`节中设置`LangName: `（语言名称行）的值，不设置自动默认为在命令行设置的语言名称。
    - 最后输出文件中的`[Script Info]`节中`Title: `（标题行）的值将为
i + `"("` + ii[0] + ... + ii[n] + `")"`。
        - `LangName: `行不会添加入合并后的字幕文件。

* 在示例中，两种语言的字幕文本均只启用了`Style`和`Text`字段，因此使用的默认值补全其余的所有字段。（`Start`和`End`字段的默认值程序自行提供，为`0:00:00.00`）

## 控制台参数

**TimelineComposite** [*options*]

*options* | 说明
--------- | ---
/*template*:**filepath** | 指定模版文件。
/*languagetexts*:[**alias**=]**filepath**[[,;][**alias**=]**filepath**[[,;][**alias**=]**filepath**[[,;])...]]] | 指定语言文本文件。
/*languagesorder*:**langname**[[,;]**langname**[[,;]**langname**[[,;]...]]] | 指定输出时的语言顺序。
/*output*:**filepath** | 指定输出文件路径。
/*?* | 显示此帮助信息。

## 示例
    【模版文件】：timeline.ass
    【中文简体】：zh-cn.ass
    【日文】：jp.ass
    【输出文件】：output.ass
    【命令行】：
        TimelineComposite /template:timeline.ass /languagetexts:中文简体=zh-cn.ass;日文=jp.ass /languagesorder:日文,中文简体 /output:output.ass
